Tere hommikust!
- Tere hommikust!
Sa ju tead, mis täna on? Vaba päev.
Ah sellised need siis ongi.
Kas sa kohvi tahad?
- Ma tahan sind. Ja siis kohvi.
Ja siis tahan vahvleid.
Ja siis tahan lasketiirus
uusi Magnumeid proovida.
Ma armastan seda plaani.
Ning ma armastan sind.
Üks hetk, ma tulen kohe tagasi.
Ma unustasin,
et pidin auto remonti viima.
Nad saavad mu veel vastu võtta.
Käin ära, enne kui kiireks läheb.
Tõesti?
- Ainus vaba päev ju.
Hailey...
- Peaksin selle ära tegema, aga...
kõik on korras.
Vabandust, aga ma...
Püsi siin, ma tulen kohe tagasi.
Jah, lihtsalt ole siin.
Ma tulen varsti tagasi.
...võimalik vaimuhaigus.
Vaja on ülemuse nõu.
Kas olete sündmuspaigal?
- Selge, autod sõidavad.
2124, heaolukontroll
aadressil 3839 North Racine.
Helistaja sõnul puudub
mitu Clartonite pere liiget.
Võimalik kadunud isikute juhtum.
5021 Henry,
kontrollin kadunud isikute olukorda.
Selge, 5021 Henry.
Tere hommikust! Uurija Hailey Upton.
- Tere hommikust!
Luureüksusest, eks? Dispetšer saatis?
- Ei, ma kuulsin raadiosaatjast.
Selge. Küllap su jaoks
pole siin eriti midagi.
Meid kutsus kõrvalmaja elanik
Jessica Hartley, kes on seal.
Ta pole paar päeva
näinud oma naabreid, Clartonite pere.
Isa Ray, naine Helen
ja nende 12-aastane tütar Becca.
Sissemurdmise jälgi?
- Pole. Seersant lubas siseneda.
Eesuks polnud lukus.
Kuriteo jälgi ei ole.
Sees tundus kõik korras olevat.
Jessica? Uurija Hailey Upton.
Millal sa viimati naabreid nägid?
Paar päeva tagasi.
Mis päeval neid nägime?
- Enne tantsuõhtut.
Selge, teisipäeval siis.
Ja see pole nende moodi?
- Ei.
Küllap ma
uudishimuliku naabrina reageerin üle,
aga nad ei käi kunagi ära.
Ning ma alles rääkisin Heleniga.
Vabandust, küllap raiskan teie aega.
Lihtsalt miski tundus mäda.
Ei, see pole ajaraisk.
Me tuleme kohe tagasi.
Sina ainsana käisid sees?
- Jah.
Nad olevat siin tükk aega elanud?
- Üürnikena, kuus kuud.
Kas haistad seda?
Siin kasutati hiljuti pesuvalgendit.
Kevadpuhastus?
Prügi viidi ära, uut kotti ei pandud.
Minu tütar võiks nii korralik olla.
Ta ei pane musti riideid pesukorvigi.
Palun aita voodit liigutada.
Sinu poole.
Valmis?
- Jah.
5021 Henry, vajan kadunud isikute
kodus võimalikult kähku krimilaborit.
Selge, 5021 Henry. Krimilabor tuleb.
CHICAGO POLITSEIJAOSKOND
Hei!
Mul olid lapsena sellised.
Pääsukesed.
Sa ei jõudnudki siis autotöökotta?
Ei, ma...
Ei jõudnud jah.
Tiim saabus.
Clartonite kodu. Mees Ray,
naine Helen, tütar Becca.
Ülejäänud kvartal
pole neid kaks päeva nähtud.
See on tavatu?
- Naaber Jessica sõnul küll.
Nad olid kodusistujad.
Jessica pidi peagi Heleniga kohtuma.
Mees ja naine ei vasta ta kõnedele.
- Mobiilid on välja lülitatud.
Auto on garaažis. Üleval on
pappkastid ja tühjad kohvrid.
Nad võisid asju pakkida.
Hei, ma leidsin midagi veidrat.
Ma uurisin üürileandjalt
saadud nime Ray Clarton.
Kahjuks Ray Clarton
suri neli aastat tagasi.
Mees kasutab valenime?
- Kõigega. Elekter, vesi,
krediitkaart ja auto
on kõik surnu nimel.
Aga naine?
- Teda pole kuskil kirjas
ja ma ei leidnud Chicagost ühtegi
tema kirjeldusega Helen Clartonit.
Tütar Becca on 12
ja käib vast koolis.
Ta ei ole kirjas üheski
Chicago riigi- ega erakoolis.
Kadunud isikute seas teda ka pole.
Uuri siis, kel oli võimalik
Ray Clartoni identiteeti varastada.
Teeme täieliku
kohtuekspertiisi otsingu.
Uurime välja,
mis pagana pere see on...
ja mida paganat siin majas juhtus.
Nendega juhtus midagi ja teie arvates
kasutasid nad valenimesid?
Kindlalt kasutasid.
See pole loogiline.
Nad on täiesti tavaline pere.
Tihti jääb tavaline mulje,
aga pere võib oma loomust varjata.
Kas sa tead,
kus Ray ja Helen töötavad?
Helen on kodune, Ray kohta ma ei tea.
- Aga kust nad pärit on? Kodulinn?
Ma ei... Ma ei tea.
Annie, kas olite Beccaga sõbrad?
Ei, ta ei käi mu koolis.
Becca tundub uje olevat.
Ta hoiab omaette.
Selge.
Kas oskad nende kohta midagi öelda?
Ükskõik millest võib abi olla.
Ma ei tea. Vahel imestan selle üle,
kui vanamoodsad nad on.
Mis mõttes?
- Ray on sõna otseses mõttes perepea.
Tüdrukud ei paista iseseisvad olevat.
- Kas Ray teeb neile haiget?
Mida? Issand, ei.
Ma olen kindel, et seda ta ei tee.
Selle perega on midagi viga.
See tüdruk Becca...
Mis meil siis on?
- Kriminalistika tulemused.
Vanemate magamistoa veri
on kaks päeva vana ja naise oma.
DNA-le andmebaasides vastet pole,
aga kui veri tuli täiskasvanult,
siis selle kogus
kindlalt surmale ei viita.
Clartonite maja meestejalatsite
sõrmejälgedega saime Ray pärisnime.
Ray Aimes, kel on palju rikkumisi.
Ta on 20 aastaga 14 osariigis elanud.
Palju pettuste juurdlusi,
noorena kaks koduvägivalla juhtumit.
Tema ala on Ponzi ja püramiidskeemid.
- Suli siis.
Vana kooli kelm.
Saab inimestega lähedaseks,
manipuleerib usinalt,
röövib paljaks ja laseb jalga.
Aga tüdrukud Helen ja Becca?
- Nende sõrmejälgi süsteemis ei ole.
Ray pole ametlikult abielus,
aga koduse hambaharja DNA kinnitab,
et Becca on Ray ja Heleni laps.
- Ja pole üheski koolis käinud?
Ma kontrollisin kõiki Ray elupaiku.
Becca pole isegi arsti juures käinud.
Küllap on peres füüsilist
ja emotsionaalset ahistamist.
Koduvägivald?
- Tundub loogiline.
Varemgi kallale tunginud Ray
peksis nüüd Helenit liiga rängalt,
pani mõlemad autosse
ja lahkus plaanitust varem.
Ray Clartoni deebetkaarti kasutati
kesklinna pangaautomaadis eile
kohe pärast nende kadumaminekut.
- Uurige seda.
Ray jõudis tütrega sinna kell 9.15
ja võttis välja kogu oma raha,
1500 dollarit.
Oot, seal on politseinik.
Kas laps palub abi?
Ei.
Ta näeb hirmunud välja.
Kas on veel kaameraid?
Kes kurat see veel on?
Polegi koduvägivald. Nad rööviti.
Kes see mees on?
Kummitus Ray minevikust?
Kas Ray pettis valet meest
ja sattus plindrisse?
Ray rahaasjades
pole suuri sissemakseid.
Videos ei torka midagi silma.
Isegi röövija rassi pole näha.
Kasu pole sellest,
et pere kohta infot napib.
Naabrid ei tea nende töökohti,
päritolu ega sugulasi. Mitte midagi.
Nende kohta pole ühtegi üksikasja.
- Ray ja Helen on osavad.
Sa õpid sedasi elama,
teisi eemal hoidma, nähtamatu olema.
Becca on alles 12-aastane.
Ta ehk pole veel õppinud nii tegema.
Me juba otsisime paiga läbi.
Mida me veel leida saame?
Ükskõik mida, mis ütleks,
kes nad päriselt on
ja kes nad röövida võis.
Jay, kuule...
Vabandan tänase hommiku pärast.
Ma ei suutnud toime tulla.
Ma arvasingi nii, kui sa põgenesid
oma korterist ja leidsid juhtumi.
Ma lihtsalt sattusin paanikasse.
Mitte et ma ei hooliks sinust või...
Hailey, praegu on tüdruk kadunud.
Võime oma asjast hiljem rääkida.
Tõesti.
- Olgu.
Hei!
Su ema ja isa
lubasid mul sinuga veidi vestelda.
Kas sulle sobib see?
Olgu. Mulle meeldib su tuba.
Hei, Beccal, on samasugused.
Te olete head sõbrad, eks?
Mitte päriselt.
Becca tuba ei näe selline välja.
Kogu tema maja pole selline.
Ma olen 12 aastat võmm olnud
ja tajun vist nüüdseks seda,
kui midagi on valesti.
Becca kodu on säärane, eks?
- Ei tea. Ma pole seal käinud.
Kas tohin istuda?
- Jah.
Minu kodu oli lapsena säärane.
Midagi oli valesti
ja ma ei öelnud kellelegi.
Aga mul oli parim sõber.
Ta elas mu lähedal
ja teadis asjast, kuigi ma
ei öelnud talle sellest sõnagi.
Ta teadis, et midagi on valesti,
ja hoidis mu jaoks oma akna lahti,
et saaksin vajaduse korral
sisse tulla ja end varjata.
Kas selleks teil taskulambid ongi?
Et saaksid alla minna
ja Becca sisse lasta?
Annie, sa oled hea sõber.
Ta on sulle kallis.
Vahel tuleb
kalli inimese nimel tõtt rääkida,
kuigi see tundub reetmise moodi.
Kas sa tead, mis Clartonitega juhtus?
Olgu...
Ma ei mõista, mis toimub.
- Kas peaksime advokaadi kutsuma?
Ei-ei. Me oleme siin vaid selleks,
et kogu asja jäädvustada. Selge?
Räägi mulle uuesti kõigest.
Te Beccaga olete sõbrad.
Parimad sõbrad.
Aga peame seda varjama.
- Mida?
Miks, Annie?
Sest Clartonid on hirmuäratavad.
Becca kardab oma vanemaid.
Tema isa ei lase tal
koolis käia ega sõpru omada.
Tema isa... teeb neile haiget.
Nad kasutasid taskulampe.
Kui Becca tahtis Anniet näha,
valgustas ta
taskulambiga Annie akent.
Annie ärkas, läks alla,
avas ukse ja lasi Becca sisse.
Nalja teete?
- Üleeile, Clartonite kadumise õhtul,
valgustas Becca Annie akent.
Ma nägin meest,
kes kõndis nende majas ringi.
Kas tüdruk nägi teda hästi?
- Ei, mees kadus silmist.
Ma läksin tagaukse juurde.
Mees viis Beccat ja vanemaid õue.
Pr Clarton tundus vigastatud olevat.
- Issand.
Annie, miks sa ei öelnud?
- Vabandust...
Pole viga, nüüd saame teada.
Räägi edasi.
Mees pani nad autosse.
- Väga hea. Millisesse?
Vanamoodsasse universaalautosse.
Ta sõitis kogu perega minema.
Kaamerad pangaautomaadi juures
universaalautot ei näinud.
Aga pealtnägijate sõnul oli
universaal Clartonite maja juures
ja läks kuskile.
Hankige kõik videod 8 km raadiusest.
Auto on Mercury. Annie tundis selle
kümnekonna mudeli seast kohe ära.
Ma leidsin ühe!
Clartonite maja lähedal.
Kell 23.23
sõitis Westernil põhja poole.
Ma näen teda uuesti kell 23.29
Westerni ja Franklini ristmikul.
66. maanteele sõitis.
- Numbrimärk on varastatud.
Ongi tema.
- Edastage numbrimärk patrullidele.
Viis minutit hiljem
sõitis 66. maanteel läände.
Vaata, kuhu ta meid juhatab.
Universaalauto sõitis siia
ja kadus ära.
Küllap siin vahetati autosid.
Olgu, hargneme!
Jay.
- Mida sa leidsid?
Samad linad olid ohvrite kodus!
Olgu.
Issand jumal.
Tema suu... Tal justkui pole hambaid.
Sõrmejälgi pole ka.
Tapja teadis, mida teeb.
Teda pole võimalik tuvastada.
Ümbrusest pole midagi leitud.
Asitõendeid ei ole.
Justkui
organiseeritud kuritegevuse mõrv.
Ta tapeti siin, seejärel põletati
tema käsi ja tõmmati hambad välja.
Loodetavasti selles järjekorras.
Tapja sõitis
Clartonite kodust otse siia.
Becca ja Ray
olid Heleni mõrva ajal autos.
Tapja tegi lapse ees
tema ema laibaga nii.
Miks? Ray pangakontol
olnud 1500 dollari pärast?
Meie õnneks jäi mees
hetkeks turvakaamera kaadrisse.
Universaali ega peret ei näe,
aga võime tapja näotuvastusega leida.
Seersant, tuvastasime ta.
Alejandro Hermanez.
Pikkus ja kehakaal
klapivad pangaautomaadi videoga.
Varasemaid rikkumisi?
- Ametlikult mitte.
FBI uurib teda
kui vabakutselist musta töö tegijat.
Ta tegeleb šantaaži ja koristusega,
hiljuti Albaania sündikaadi jaoks.
Ray otsustas tähtsaid tüüpe petta.
See nõuab julgust.
Kelmidel enesekindlust ei napi.
- Seekord nappis mõistust.
Tõepoolest. Hermanezt uuriti viimati
pärast laohoone vargust.
Keegi riisus raha ja narkotsi
ning Alejandro lõi nad maha.
Kaks professionaalset peidukat
olid allkorruse kapi võltsseina taga.
Mõlemad tühjad?
Jah. Neis hoiti vist raha,
sest uimastite jälgi polnud.
Nendele tüüpidele meeldibki
raha kõigi nina all varjata.
Turvalises naabruskonnas
on hariliku pere käes raha kaitstud.
Kas Ray oli piisavalt rumal,
et albaanlastelt riisuda?
Harjumustest on raske vabaneda.
Ray on alati igaühelt varastanud.
Ta manipuleerib
ja kontrollib isegi oma peret.
Ju ta plaanis varakult jalga lasta.
- Seetõttu pidi Hermanez nad röövima.
Ta läks majja ja tappis Heleni,
et Ray raha tagastaks.
Jutt pole vaid 1500 dollarist.
Peidukates võib miljoneid olla.
Kui see raha on kätte saamata,
siis on Becca ja Ray veel elus.
Hermanez ei tapaks neid enne,
kui kogu raha on käes.
Võimalik.
- Ei, Ray võtnuks võimalikult palju.
Olgu, kus see Hermanez nüüd siis on?
- Aadresse pole. FBI ka ei tea.
Mul on midagi. Hermaneze autol
on kirjas võlts aadress,
aga ta sai
viimastel kuudel kaks trahvi
lõbumajana tegutseva
avaliku sauna lähistel.
Tüübil on siis oma pahe.
Keegi seal võib teada, kus ta elab.
Uurige seda ja kaasake prokuratuur,
et teda leides oleks kõik kindel.
See siin.
Chicago politsei!
- Issand!
Sina kao siit!
Ma ei puutu sind, kui oled paljas.
Sina ei lähe kuskile. Tagane!
Võta!
Mis toimub, kurat?
- Kas sina oled Zara?
Me otsime
su püsikundet Alejandro Hermanezt.
Ma ei tea, millest räägite.
- Seda mängu me ei mängi.
Ta röövis 12-aastase tüdruku,
kelle kavatseb tappa.
Mida?
- Küllap sa tead, mis mees ta on.
Ärme teeskle, et sa pole 12 olnud
ja lapsest ei hooli.
Kas tead, kus Alejandro elab?
Kas tegid talle salaja koduvisiite?
Ütle, kus ta elab! Muidu vahistan su
ja teatan sauna omanikele,
et sulgeme paiga sinu tõttu.
Mida nad sinuga siis teeksid?
Kus?
- Ta elab Hegewischi lähistel.
Tee suletud
Aadress on siin.
- Jah.
Seal on haagiselamu. Seersant,
me oleme Alejandro kodu juures.
Jay, seal on kuur! Nad on selle sees.
Seersant, krundil on tabalukuga kuur.
- Selge. Jälgige seda.
Seal ta ongi!
- Seersant, me näeme Hermanezt.
Tal on püstol.
- Tüdruk on tõenäoliselt seal sees.
Arusaadav, aga oodake abivägesid.
Me suhtleme prokuratuuriga.
Ta läheb kuuri poole. Peame liikuma!
- Hailey...
Hailey!
Käed selja taha!
Chicago politsei! Ära hakka vastu!
Hailey, kombes?
- Jah!
Tõuse põlvili!
Mis toimub, kurat?
- Kuur on tühi.
Valvad teda?
- Jah.
Püsi paigal! Hailey!
- Mida ta teeb?
Te ei või mu koju minna!
- Vait!
Becca?
Me ei kuula siis enam käske?
Becca võinuks kuuris olla.
- Teil polnud vahistamisorderit.
Isegi läbiotsimisorderit polnud.
Hermanezt oli püstoliga näha.
Kui nad oleksid seal olnud...
Tooge väike Annie tagasi siia,
et ta Hermaneze
teiste seast välja valiks.
Ja kui me poleks püstolit näinud?
Ma oleksin ikka läinud.
Becca võinuks kuuris olla.
Küll prokuratuur toetab mu tegu.
Pakilised asjaolud, lapse tõttu.
Ütle, kas tunned fotodelt ära mehe,
keda sa Becca kadumise õhtul nägid.
Olgu?
Kas Beccaga saab kõik korda?
Ma kindlalt ei tea,
aga te me teeme kõike, et teda leida.
Kahjuks ma ei tea, kes see mees oli.
Olgu.
Teeme seda veel korra.
Nüüd vaata väga aeglaselt. Olgu?
Tema.
See oli tema. Ma nägin teda.
Tore.
Kas sa mõistad?
Las ma teen sulle selgeks.
Pealtnägija kinnitab,
et sa olid Clartonite majas.
Liikluskaamerad
nägid sind universaalautos.
Leidsime sinu DNA-d Heleni pealt.
Sa oled peos ja sured puuris,
seega pole mõtet vaikida.
Kus Becca ja Ray on?
Vahet pole, mida sa mulle ütled.
Saan väita, et sa rääkisid kõik ära,
ja saata sind vangla osakonda,
kus teised pääsevad sinuni
ja teevad, mida tahavad.
Meid ei huvita Ray.
Tema nimi pole isegi Ray Carlton.
Ta on tühine suli,
kes peksab oma naist ja last.
Me hoolime lapsest.
- Ütle, kust ta leiame,
siis nimetame sind
koostöövalmiks kaitsealuseks.
Saad ise sobiva vangla valida,
kus minimaalset karistust kanda.
Last ei tuleks
tema isa pattude eest karistada,
seega sa saad kokkuleppemenetluse.
Ma ei tea, kes need inimesed on
ega miks te mu koju tulite.
Mul on tõesti kahju.
Nad on elus. Me suudame ta murda.
- Jah, ta mängib meiega.
Sest ta teab, et meil pole piisavalt.
- Mida meil siis veel on?
Mobiil on puhas,
kaameratega pole midagi.
Tema auto GPS-i järgi
oli hommikul liikumist.
Hermanez sõitis
Humboldt Parki nimekasti juurde.
Rayle kuulub seal nimekast.
Hermanez käis seda avamas
ja lahkus selle kotiga. Kaks
kvartalit hiljem andis selle üle.
Nad said oma raha tagasi.
Ray ütles Hermanezele peidukoha.
Kas meil teisi mõjutusvahendeid on?
Hermanez maksab iga kuu
pikaajalisele hooldekodule.
Peale selle pole...
- Saame seda kasutada!
Küllap Hermanez maksab sugulase eest,
aga tal pole ametlikult USA-s ühtegi,
seega tegu on illegaaliga.
Saame sellele kinnituse
ja ähvardame
immigratsiooniametiga ICE.
See ei pruugi teda rääkima panema.
Ja ähvardamiseks peame teadma,
kelle eest ta maksab.
Tuvastame siis ta.
- Kahjuks see on illegaalne.
Me ei saa ICE-ga ühendust võtta
ega kodakondsuse kohta küsida.
Tavakodanikuna saaks.
- Ikka illegaalne. Sa tead seda.
Aga meil pole muud. Ohver on tüdruk,
keda pole elu sees kaitstud.
Ta ei teagi,
et teda saab ja tuleks kaitsta.
Kui ta võib veel elus olla,
siis kaitseme teda.
Kaitsemegi, aga mitte nii.
- Me oleme varem hullematki teinud.
Kas sa ei kuulnud mind keeldumas?
Kuulge...
...asi on lihtne.
Ray ja Becca on kuskil kohas,
millel on selge seos Hermanezega.
Leidke see kohemaid üles!
Hei, Hailey! Mis toimub?
Sa ei lähe ju sinna, seega...
- Keegi ei saa teada, et käisin.
Jah? Mida sa infoga peale hakkad?
Kuidas seda ülekuulamisel kasutad?
Küll mõtlen välja,
kui midagi kasulikku leian.
Mis toimub?
- Väike tüdruk on kadunud.
Ma tean seda. Mis sinuga toimub?
Sa oled kõige sellega segi minemas.
Segi minemas?
- Väidad, et pole? Et sa oled kombes?
Jätad mind kõrvale
ja sead oma töökohta veel ohtu?
Ma ei tea, kas asi on Rays,
Beccas või su minevikus.
Räägi mulle, mida sa tunned,
et ma saaksin sind aidata.
Et saaksid aidata...
Mida sa teada tahad, Jay?
Miks ma muretult reegleid rikun?
Miks ma sind kõrvale jätan?
Miks ma hommikul kinniseks muutusin?
- Asi pole üldsegi selles.
Aga sul on kombeks nii teha.
- Olgu, küsi siis õiget asja.
Mis mul viga on, kui sassis ma olen
ja millal sul tasub jalga lasta.
Sest seda sa teada tahadki.
Ma ei oska sellele vastata.
Kus me omadega oleme?
- Eikuskil.
Uurisime igat mobiilimasti
ja politseikaamerat, tulutult.
Hermanez lahkus oma krundilt
vaid nimekasti juures käimiseks.
Ma ei tea, kuhu ta ohvrid viis.
Äkki nad on kogu aja surnud olnud?
Maailma parim
ja halvim loterii on see,
millised vanemad
ja millise armastuse sa saad.
Jah. Pead tulemust
ülejäänud elu kaasas kandma.
Selle tüdruku juures on midagi...
Ta võttis oma isal käest kinni.
Ta on lihtsalt nii...
- Lõksus.
Kinnisvararegister
Omaniku nimi: Alejandro Hermanez
Ta kõndis oma kuuri poole.
Hermanez kõndis püstoliga
oma kuuri poole.
Olgu.
- Kas sa näed kinnistu plaani?
Ta mattis nad maha.
- Mida?
Hermanez ei lahkunud pärast nimekasti
oma kinnistult, sest tal polnud vaja.
Ta elab Hegewischis
tööstusliku ala piiril.
Tema haagiselamu on krundil,
kus oli varem tehas.
Kogu ala
on täis maa-aluseid mahuteid.
Hermanezel krundil on neid kolm.
Ta käis nimekastist raha võtmas,
andis selle üle ja tuli tagasi.
Me Jayga saabusime, kui ta
hakkas püstoliga kuuri poole minema.
Ta läks ohvreid tapma,
aga saime enne jaole.
Ohvrid on ikka seal.
Ohvrid on naissoost laps
ja täiskasvanud mees.
Meie info järgi on nad siia maetud.
Otsime kogu ala
meetriste vahedega ruudustikuna läbi.
Võtke minu järgi rivvi.
Läksime!
Oot. Ma leidsin midagi.
Siin on serv.
Serv?
- Jah. Tõstame!
Tüdruk on elus!
- Saatke kohe kiirabi!
Isa on surnud!
Ma aitan sind. Kõik on korras.
Kõik on korras, Becca.
Hei! Mina olen Hailey.
Kõik on korras.
Rohkem sulle haiget ei tehta.
Ma aitan sind.
Olgu...
Sa oled ikka veel siin?
- Jah.
Küllap samal põhjusel kui sa. Ootan,
et haigla Becca terveks kuulutaks.
Ta tuvastas Hermaneze.
Ta on selge peaga ja rahulik.
Tugev laps.
Ma lähen võtan kohvi. Kas tahad ka?
- Jah.
Kui ma ei töötaks sinu ja Jayga,
siis oleksin ICE-d kasutanud.
See poleks aidanud.
Hermanez poleks eal rääkinud.
Jah. Ma oleksin reeglit rikkunud
ja aeg oleks otsa saanud.
Ma poleks ohvreid leidnud,
lihtsalt pimesi üritanud tüüpi murda.
Mida see minu kohta ütleb?
Kas tahad ausat vastust?
- On sul see olemas?
See ütleb, et sa hakkasid võmmiks,
sest kui sa olid väike,
siis su isa peksis su ema ja sind.
Sa ei suutnud midagi teha,
sest olid laps. Ta oli sinust suurem.
Sa ei tea mu peret.
- Ma tean sind.
Mu isa pole mõne õudusromaani kurjam.
- Ma mõistan seda, Hailey.
Sul on püstol ja ametimärk.
Sina oled nüüd suurem.
Iga koletis, keda ma näen,
on siis mu isa?
Kas on?
Iga haiget saanud laps on mina?
Kas ma ei sobi politseinikuks?
Kui sina ei sobi,
siis mina ei sobi ka.
Sa pole isegi täna esimene,
kes on mind psühhoanalüüsib.
Ma usun, et see on tõsi.
Sa oled selles ametis osav samadel
põhjustel, miks selles nigel oled.
Sa suudad end
imekspandavalt hästi kontrollida.
Sa oled rahulik ja tasakaalukas,
pole emotsionaalne...
kuni miski puudutab su haavatud osa.
Siis sa kaotad kogu enesevalitsuse.
Ma ei taha selline olla.
Ei taha.
- Ma tean.
Küll sa suudad seda kuidagi vältida.
Sest ma arvan, et selline olek...
läheb sulle kalliks maksma.
Sa tulid.
- Sest sa palusid.
Ma vist ei õppinud iial
neid asju õigesti tegema.
Suhteid, intiimsust,
teistele oma tunnetest rääkimist.
Minu kodus nii teha ei saanud.
Lapsena kuulsin "ma armastan sind"
alati pärast fraasi "anna andeks".
Need olid üks ja sama.
"Anna andeks, et haiget tegin.
Enam nii ei juhtu. Ma armastan sind."
Ning ma uskusin seda iga kord.
Ja nad armastasidki mind.
Aga päev või nädal hiljem...
Mingi osa minust võib iga kord,
kui kuulen fraasi "ma armastan sind",
oodata sellega kaasnevat lööki
või vabandamist.
Ma ei oska seda teha,
aga tahan küll.
Ma tahan seda nii väga.
Ma tahan sinuga olla
ja õppida seda tegema.
Ma tahan parem olla.
Siis leiame lahenduse.
Sest mina tahan ka sinuga olla.
Ning ma ei kao kuskile, Hailey.
Päriselt ka.
Jay, ma tõesti...
armastan sind nii väga.
Tõlkinud Silver Pärnpuu
F&P